# Расчет удержаний по заработной плате

При расчете удержаний сотрудника собираются данные из документов:
- «[Условия труда сотрудников](topic:.Зарплата и Кадры.Основные данные.Условия труда сотрудников)» (удержания, указанные в таблице «Постоянные удержания»: Условия труда сотрудника/Сотрудник/Зарплата и Кадры/Постоянные удержания);
- «[Исполнительный лист](topic:.Зарплата и Кадры.Удержания из заработной платы.Исполнительный лист)» и «[Прочие удержания](topic:.Зарплата и Кадры.Удержания из заработной платы.Прочие удержания)»;
- «[Настройка правил расчета](topic:.Зарплата и Кадры.Настройки.Настройка правил расчета)» (удержания, указанные для соответствующей группы или категории сотрудника на закладке «Удержания»).

Расчет сумм удержаний исчисляется после расчета НДФЛ.

Расчет удержаний производится автоматически, при запуске расчета в документе «Расчет ЗП».


###Алгоритм осуществления расчета удержаний сотрудника:

####1.

Формируется перечень всех удержаний, установленных сотруднику.

####2.
Определяется период действия каждого удержания сотрудника.

В расчете будут участвовать удержания, период действия которых входит в расчетный период, установленный в документе «Расчет ЗП».

####3.

Проводится проверка на наличие непогашенной суммы по удержанию.

####4.

Определяется количество дней действия периода удержания в данном расчетном периоде.

Определяется кол-во календарных дней действия удержания в заданном в документе «Расчет ЗП» расчетном периоде (календарном месяце или части календарного месяца).
####5.

Производится расчет суммы удержания на основании базы (настроена в «Виде удержания») и формулы расчета (в связанном Алгоритме расчета). Также (при наличии) производится расчет затрат на перечисление.

Расчет исполнительного листа и прочего удержания производится в разрезе Вида взыскания.

####6.

Определяется максимально допустимый процент удержаний сотрудника.

Для этого проверяется значение «Ограничение удержания по зар.плате, %» по всем проведенным в программе документам удержаний. Максимально допустимый процент удержаний сотрудника равен наибольшему значению, установленному в данном поле (если по сотруднику проведено несколько документов удержаний, то определяем максимальный процент удержания среди значений поля «Ограничение удержания по зар.плате, %» среди всех документов удержаний).

####7.
Определяется максимально возможная сумма удержаний сотрудника в этом периоде.

Формула для расчета: (Начислено всего за период – НДФЛ) * Максимально допустимый процент удержаний.

####8.

Проверяется остаток суммы к выдаче сотруднику (после вычета максимально возможной суммы удержаний сотрудника) на соответствие прожиточному минимуму.

Данная проверка проводится только при условии наличия флага «С учетом прожиточного минимума» хотя бы в одном документе удержания.
- если Сумма остатка суммы выдачи сотруднику >= Суммы прожиточного минимума, то максимально возможная сумма удержаний не меняется. 
- если Сумма остатка суммы выдачи сотруднику < Суммы прожиточного минимума, то максимально возможная сумма удержаний равна: (Начислено всего за период – НДФЛ) – Сумма прожиточного минимума.

####9.


Проверяется соответствие максимально возможной суммы удержаний сотрудника и рассчитанной суммы к удержанию (п.5).

Если сумма к удержанию < или = Максимально возможной суммы удержаний, то суммы удерживаются из зарплаты сотрудника, потом перечисляются взыскателям. Расчет удержаний завершен.

Если сумма к удержанию > максимально возможной суммы удержаний, то проверяем очередность удержаний.

####10.

Проверяется очередность удержаний.

Данная проверка и дальнейший расчет производится только при условии, что сумма к удержанию > максимально возможной суммы удержаний.

Сначала производятся удержания с высшим приоритетом (1), при наличии остатка средств возможной суммы удержаний – производится удержания с более низким приоритетом очередности. В программе учитывается как основная, так и внутренняя очередность удержаний.

####11.

Проверяется соответствие сумм рассчитанных удержаний сотрудника (в разрезе очередности) Максимально возможной сумме удержаний.

Производится проверка на соответствие начисленной суммы удержаний сотрудника одной очередности (с учетом внутренней) Максимально возможной сумме удержаний сотрудника.

Если сумма удержаний одной очередности (с учетом внутренней) меньше или равна Максимально возможной сумме удержаний – то данные суммы удержаний принимаются к расчету. Производится расчет Остатка средств возможной суммы удержаний сотрудника. Расчет по формуле: Максимально возможная сумма удержаний – Сумма удержаний одной очередности. 

При наличии Остатка средств возможной суммы удержаний сотрудника – производится проверка по суммам удержаний следующей очередности.

Если Сумма удержаний одной очередности превышает Остаток средств возможной суммы удержаний сотрудника – то необходимо произвести пропорциональный расчет (п. 13).

####12.

Наличие дополнительных затрат на перевод и перечисление денежных средств с вариантом учета «Сверх суммы взыскания».

При проверке соответствия сумм рассчитанных удержаний сотрудника (в разрезе очередности) Максимально возможной сумме удержаний, производится дополнительная проверка на наличие у сотрудника дополнительных затрат на перевод и перечисление денежных средств с вариантом учета «Сверх суммы взыскания».

Если у сотрудника имеются установленные процент/сумма дополнительных затрат на перевод и перечисление денежных средств с вариантом учета «Сверх суммы взыскания» - то рассчитанная сумма затрат на перевод прибавляется к сумме удержаний сотрудника одной очередности. При наличии данного параметра (вариант учета доп. затрат «Сверх суммы взыскания») Сумма удержаний сотрудника в разрезе одного Вида взыскания равна: Сумма удержаний + Сумма доп. затрат на перевод и перечисление ден. Средств.

####13.
Если сумма удержаний одной очередности превышает остаток средств возможной суммы удержаний сотрудника – то производится пропорциональный расчет.

Обращаю внимание: сумма удержаний одной очередности определяется с учетом суммы доп. затрат на перевод и перечисление ден. Средств при условии установленного варианта учета доп. затрат «Сверх суммы взыскания».

При пропорциональном расчете производится расчет доли суммы вида взыскания в общей сумме всех видов взысканий одной очередности.

Пропорциональный расчет производится по формуле: 

Размер удержаний по одному Виду взыскания = Начисленная сумма удержания по данному Виду взыскания / Общая сумма удержаний по всем видам взыскания одной очередности * Сумма максимального размера удержаний сотрудника.

Если у сотрудника уже были проведены в одном месяце удержания более высокой очередности, то Сумма максимального размера удержаний сотрудника = Остаток суммы максимального размера удержаний сотрудника за данный период расчета.

####14.

Расчет удержаний завершен, сформированы суммы удержаний сотрудника.


####Пример осуществления расчета удержаний сотрудника описан в документе
[Пример осуществления расчета удержаний сотрудника](topic:.Зарплата и Кадры.Удержания из заработной платы.Пример осуществления расчета удержаний сотрудника).