#Студия компонентов

* [Реквизит](topic:.Студия компонентов (машина реквизитов).Реквизит) - минимальная неделимая часть информации о  бизнес-процессе. С точки зрения пользователя реквизит - это интерфейсный элемент на экранной форме (поле ввода, флаг или кнопка), позволяющий просматривать или изменять значение соответствующего атрибута документа. Ключевым атрибутом реквизита является его класс реализации, определяющий поведение реквизита и его функциональность. 
* [Представление](topic:.Студия компонентов (машина реквизитов).Представления) - визуальная форма, на которой отображена информация о бизнес-процессе. Ключевым атрибутом является его тип.
* [Тип представления](topic:.Студия компонентов (машина реквизитов).Типы представления.Default) - определяет поведение некоторого представления, его отображение на экране. Например, тип представления "Список объектов" определяет отображение данного представления в виде картотеки, в которой перечислены все объекты (либо все процессы, либо все ресурсы, либо все субъекты). 
* [Типы объектов (процессов)](topic:.Студия компонентов (машина реквизитов).Тип объекта) - это настроечная запись, где описывается поведение некоторого объекта (процесса, ресурса или субъекта), отображение на экране, редактирование. В нем содержатся настройки, которые и делают все объекты разными. Например, склад и касса - процессы, но различного типа, так что их внешний вид и логика работы у кладовщика и кассира будут различными. 
* [Переменная](topic:.Студия компонентов (машина реквизитов).Переменные) - это ячейка памяти, в которой хранится то или иное значение. Каждая переменная имеет свой идентификатор, по которому программа может к ней обращаться, т.е. брать текущее хранящееся в переменной значение и использовать его в своих расчетах.







