# Правила проведения и отмены проведения кадровых документов
 _ _ _ __  _ _ _

 Проведение кадровых документов модуля Зарплата и Кадры возможно осуществить только при соблюдении определенных требований:

- В программе возможно провести по одному сотруднику только один однотипный кадровый документ с одинаковой датой события (т.е., например, приказ о переводе может быть только один для сотрудника Иванова И.И. по состоянию на дату 01.10.2021г.);

- Не допускается одновременное формирование на одну дату начала события по одному сотруднику следующих кадровых документов: Прием на работу, Перевод, Увеличение окладов/тарифов (индексация). Т.е. если в программе имеется проведенный приказ О приеме на работу с датой приема 01.10.2021г., в котором указан сотрудник Иванов, то программа не даст провести приказ О переводе работника по сотруднику Иванову с датой перевода 01.10.2021г.;

- Невозможно провести кадровый документ, если в программе имеются уже проведенные кадровые документы с датой события позже, чем дата события проводимого кадрового документа. Т.е., например, если по сотруднику Иванову И.И. имеется проведенный приказ об индексации зарплаты по состоянию на 01.11.2021г., то программа не даст провести документ о переводе Иванова И.И. с 01.10.2021г. В данном случае пользователю необходимо вручную отменить проведение более поздних кадровых документов.

Данный подход предназначен для формирования последовательной цепочки кадровых изменений, содержащихся во внутреннем документе программы Назначения. Также данный подход гарантирует наличие прозрачной истории изменения данных об условиях труда сотрудника и минимизирует риск случайных изменений данных (человеческий фактор).


Отмена проведения кадровых документов модуля Зарплата и Кадры возможна только при условии отсутствия проведенных кадровых документов, сформированных по данному сотруднику, оформленных более поздней датой, чем дата начала события проводимого кадрового документа. Если в программе уже проведены кадровые документы по данному сотруднику, дата начала действия которых позже, чем дата начала действия в текущем кадровом документе (с которого планируется снять отметку о проведении), то пользователю необходимо вручную снять отметку о проведении более поздних кадровых документов. Программа отменить проведение кадрового документа только после снятия отметки о проведении со всех более поздних кадровых документов, сформированных в программе по данному сотруднику.

При отмене проведения кадровых документов, в данные сотрудника вносятся изменения (возврат к предыдущим значениям), но в программе НЕ ПРЕДУСМОТРЕНО автоматическое перезаполнение и перерасчет уже сформированных документов по учету рабочего времени и расчету заработной платы. Пользователю необходимо вручную перепровести документы по учету рабочего времени и расчету заработной платы либо сформировать корректирующие документы.

