# Классы
---
## [Com.Frm.IForm](topic:Com.Custom.ComClasses.Frm.IForm.Default)

- Метод «SetCaption» перенесен в private область.

  Для указания названия формы используйте свойство [Caption](topic:Com.Custom.ComClasses.Frm.IForm.Caption):

        form.SetCaption('Название формы');
        -->
        form.Caption = 'Название формы';

## Com.Frm.IEditorWithFrames

- Контекстное меню таблицы `TableMenu` переделано на использование пунктов меню с
ссылками на глобальные команды (Com.Menu.CommandGroups.Root). При этом названия элементов пунктов меню
`cmdCloseForm`, `cmdInsertRow`, `cmdDeleteRow`, `cmdRowUp` и `cmdRowDown` остались прежние. Поэтому если
в надпроектах есть логика с использованием этих пунктов меню, то ее нужно изменить.
- Если в классе формы создавалась переменная со ссылкой на затронутый пункт меню, то нужно изменить ее тип

        cmdInsertRow :ComManaging.ExecProcedure;
        -->
        cmdInsertRow :Com.Cmd2.IItem;

- Если в классе формы для затронутого пункта меню выполнялись какая-то дополнительная конфигурация,
  которая не поддерживается в классе `Com.Cmd2.IItem`, то можно создать свой пункт меню, перенеся в него настройки,
  а стандартный пункт отключить. Для совместимости обработчики старых команд (`InsertRow_CommandProc`,
`DeleteRow_CommandProc` и т.п.) остались, но объявлены как `Deprecated`.

        cmdInsertRow :ComManaging.ExecProcedure;
        -->
        cmdInsertRow    :Com.Cmd2.IItem;
        cmdInsertRowOld :ComManaging.ExecProcedure;

- Также в ряде случае можно отказаться от работы с локальными командами формы. Для вызова команды можно использовать глобальные команды из списка Com.Interface.AllCommands, либо, что
более правильно, непосредственно вызвать метод, обрабатывающий конкретную команду ([ITable.RowInsert](topic:Com.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.RowInsert), [ITable.RowDelete](topic:Com.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.RowDelete) и т.п.).

## Com.Frm.ICardForm

- Фрейм FrameSubCardfile теперь по умолчанию отключен (помечен excluded). В картотеках,
  где предполагается использование подтаблиц, нужно явно включить этот фрйем.

## [Com.Ctrl.IControl](topic:Com.Custom.ComClasses.Ctrl.IControl.Default)

- Методы `DoCopy` и `DoPaste` перенесены в private область. Вместо них извне нужно вызывать `CopyValue` и `PasteValue`.

## [Com.Ctrl.IEdit](topic:Com.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default)

- Изменился формат обработчиков
        var OnCopy  :func(aCtrl :Ctrl.IEdit; aIndex :Integer) :Logical
        var OnPaste :func(aCtrl :Ctrl.IEdit; aIndex :Integer) :Logical
        -->
        stored var OnCopy   :func(aSender :Ctrl.IEdit; aContext :IOutputContext) :Logical
        stored var OnPaste  :func(aSender :Ctrl.IEdit; aContext :IContext) :Logical

## Com.Cmd2.IModule, [Com.Cmd2.IMenu](topic:Com.Custom.ComClasses.Cmd.IMenu.Default), Com.Cmd2.IGroup, Com.Cmd2.ISeparator, Com.Cmd2.IItem, Com.Cmd.ICommand, [Com.Cmd2.IRoleCenter](topic:Com.Custom.ComClasses.Cmd.IRoleCenter.Default)

- Свойство «Accessible» удалено из визуального редактора.

  Для отключения/включения классов, в визуальном редакторе, используйте свойство «Excluded» или программное изменение свойства Accessible.

## Bas.SmartTransaction

- Класс **удален**. Используйте одноименный класс «Sys.SmartTransaction», в котором сохранены все методы и свойства.

## Bas.Frm.Entity

- Метод `SetHelpContext` переименован в `InitHelpContext` и перенесен в private область. Под названием `SetHelpContext`
теперь присутствует сеттер свойства `HelpContext`, унаследованный из [Com.Frm.IForm](topic:Com.Custom.ComClasses.Frm.IForm.Default).


## Com.RepCtrl.IWrapper

- В классе RepCtrl.IWrapper и его наследниках у свойства Items удалён сеттер,
  а тип изменён на обобщённый.

  Добавление элементов в IWrapper (и наследников) напрямую не производится,
  для этого служат методы класса [Com.Rep.IReport](topic:Com.Custom.ComClasses.Rep.IReport)
     - для RepCtrl.IWrapDimension: AddSplit, AddSplitEx
     - для RepCtrl.IWrapContent: AddContent
     - для RepCtrl.IWrapIndicator: AddIndicator, AddIndicatorEx, AddCalcIndicator, AddCustomIndicator, AddIndicatorGroup
     - для RepCtrl.IWrapExplain: AddExplain

## [Com.Rec.IRecord](topic:Com.Custom.ComClasses.IRecord)
- Изменена сигнатура методов класса (добавлен необязательный параметр):
           func ClassDescription(aRec :Selftype = nil) :String;
           func GetForeignKeyField(aRec :Selftype = nil) :String;

---
