# Ролевой доступ
---
## Список изменений

 * Полный список изменений в ролевом доступе описан в документах [новенькое](topic:Com.Custom.ChangeLog) и [новенькое (Bas)](topic:.Custom.ChangeLogBas)

 * Во все записи "ролей (набор прав) пользователей" добавляется базовая проектная роль [Admin](topic:.Custom.ComClasses.Access.Roles.Admin) или
   [DefUser](topic:.Custom.ComClasses.Access.Roles.DefUser).

 * В процессе автоматической конвертации могут возникать ошибки, которые необходимо исправить вручную, т.к. карточка настройки компонентного ролевого
   доступа не сможет корректно разобрать текст настроек и открыть форму.

 * В первую очередь, ошибки возникают из-за конфликта имен. В большинстве случаев, достаточно немного изменить имя конфликтного компонента,
   добавив к нему какой-либо числовой индекс.

 * Для редактирования компонентного ролевого доступа, в карточке "роль (набор прав) пользователей", в боксе "Компонентный ролевой доступ",
   добавлен дополнительный бокс "Crf как текст". Бокс текстовой настройки отображается только для административных ролей.

   Дополнительно к полю с текстовым представлением crf-настройки, добавлена кнопка "Проверить", позволяющую провести синтаксическую проверку настройки.

 * После успешного прохождения синтаксической проверки можно открыть диалог настройки "Компонентного ролевого доступа" для диалоговой настройки доступа.

 * При невозможности входа в сессию под административными правами (при ошибке разбора настроек компонентного доступа),
   необходимо войти в сессию под правом "$FullAccess" и исправить ошибки настроек.

---