# Создать надпроект

***Внимание!*** *Действие создать надпроект доступно только в серверном режиме.*

**Назначение**: Надпроект - это проект по отношению к проектам, входящим в его состав.

Когда часть требуемой бизнес логики и моделей данных уже описана в каком-либо проекте, доступно использовать готовый проект с нужным функционалом в качестве составной части нового проекта. Это позволяет конструировать большие проекты на базе нескольких подпроектов меньшего масштаба.
Таким образом, серьезный проект Студии можно представить как набор подпроектов, каждый из которых усовершенствован. 


1.Создать новую информационную базу на основе одного или нескольких установленных на данном сервере проектов.  Для этого выполнить последовательность действий:

* Сервис-Администрирование (клавиша F12) выбрать сервер, внести логин и пароль, подтвердить кнопкой **Выбор**.
* Войти в список Информационных баз, создать базу с помощью опции Создать/добавить базу в меню вызываемом по щелчку правой кнопки мыши.  
* Выбрать режим Создать базу, нажать кнопку **Далее**.
* Внести название новой базы и выбрать каталог её размещения, нажать кнопку **Далее**.
* Флагом отметить состав проектов, нажать кнопку **Далее**.
* Выполнить настройку размещения записей, нажать кнопку **Далее**.
* При необходимости настроить дополнительные параметры, нажать кнопку **Далее**.
* Для создания информационной  базы нажмите кнопку **Начать**.
* В диалоговом окне Завершено успешно установить флаг *Открыть сессию*,  нажать кнопку **Готово**. 
* При входе в новую информационную базу указать логин и пароль, подтвердить кнопкой **Выбор**.
* В Мастере подготовки информационной базы установить флаг *Загрузить стандартные справочники*, нажать кнопку **Продолжить**.
* В информационной базе были внесены или добавлены новые настройки. После автоматического закрытия программы   перезапустите программу, чтобы изменения вступили в силу. Подтвердите кнопкой **Закрыть программу**.

2.Создать надпроект:

* Перезапустите программу, указав логин и пароль, подтвердив кнопкой **Выбор**.
* Путь: Главное меню - Администрирование - Сервисы - Создать надпроект
* Пройти авторизацию, указав Логин пользователя и Пароль, подтвердить кнопкой **Ок**.
* Подключение к информационной базе подтвердить кнопкой **Выбор**.
* Программа закроется автоматически, проект создастся автоматически с тем же названием, которое имеет информационная база.

3.Путь к проекту:

* Сервис-Администрирование (клавиша F12) выбрать сервер, внести логин и пароль, подтвердить кнопкой **Выбор**.
* Войти в список Проектов.





