# Тип представления "Отчет"

Представление типа "Отчет" представляет собой форму внутреннего отчета, встроенную в карточку объекта. 
При настройке представления этого типа указываются следующие параметры: 
* Поле Форма отчета. Форма отчета выбирается из картотеки Настройки отчетов. Базовый класс встраиваемого отчета может быть любым. 

1.Условия отбора, передаваемые в отчет. В эту таблицу можно ввести одно или несколько ограничений на параметры счетов.
* Параметр счета. Параметр счета, на который накладывается условие. Параметр должен иметь тип спрПроцесс и может включать разыменования. Для удобства пользователя заполнение поля осуществляется с помощью диалога "Выбор параметра", где выводится иерархический список всех доступных параметров и имеется возможность раскрыть ссылочные параметры в виде подчиненных элементов иерархии. 
* Флаг "Корр. значение". Настройка определяет, на какое из значений параметра - прямое или корреспондирующее - накладывается ограничение. 
* Флаг "Строго". Этот флаг указывает, какой оператор - "is" или "=" - будет использован при формировании условия. 
    * Если он включен, условие, формируемое строкой, будет иметь вид:
`` <Параметр> = <текущий объект карточки>, т.е. по данному параметру отбирается только текущий объект.     ``
    * В противном случае условие будет иметь вид:
``<Параметр> is <текущий объект карточки>, т.е. по данному параметру отбирается текущий объект со всеми подобъектами. ``

2.Скрытие параметров в отчете. Настройка позволяет "прятать" параметры отчета, встроенного в карточку объекта. Есть два способа скрытия параметров: 
* Флаг "Скрывать все параметры" - в установленном состоянии будут скрыты все параметры отчета. 
* Скрывать только выбранные параметры. Будут скрываться только те параметры отчета, которые явно указаны в таблице "Имена скрываемых параметров". 
Строки в таблицу  добавляются/удаляются с помощью опции Добавить кадр/Удалить кадр в меню вызываемом по щелчку правой кнопки мыши или с помощью клавиш Ins/Del.

3.Связь реквизитов с параметрами отчета. В этой таблице настраивается связь реквизитов объекта, активного в карточке, с параметрами отчета:
 
* Реквизит. Ссылка на реквизит, значение которого связывается с параметром отчета. 
* Параметр отчета. Имя параметра отчета. В шапке отчета поля ввода для параметра, связанного с формулой, становится недоступным для редактирования. Значением такого параметра считается значение связанного с ним реквизита. 
* Флаг "Выкл". Этот флаг служит для временного отключения связи реквизита с параметром отчета. 
