Контроль поручений. Новенькое

2020-06-13
- Карточка Поручения
  1. Закладка "Обсуждение" теперь первая среди закладок карточки Поручения.
  2. Поле "Описание" теперь в отдельном боксе (спойлере) Это позволяет использовать
     описания большого размера без потери удобств.
  3. Категория, важность, приоритет, сроки теперь единых бокс (спойлер).
- Кнопка смены нашего предприятия убрана с панели инструментов Standart проекта
  Control (T.0054).

2020-06-15
- Улучшено дублирование Поручений. При дублировании
  1. Новое поручение создается в начальном состоянии, определенном для типа проекта.
  2. В качестве инициатора указывается текущий сотрудник (тот, кто сдублировал).
  3. Ответственный приравнивается к инициатору, если начальное состояние разрешает,
     в противном случае - очищается. Менеджер, Исполнитель, Проверяющий очищаются.
  4. Обсуждения по поручению не копируются.
  5. История состояний поручения не копируется.
- Карточка Поручения теперь закрывается (с сохранением в базу), если в результате
  смены состояния и\или ответственного новый ответственный не совпадает с текущим
  сотрудником (т.е. если поручение становится "чужим").

2020-06-16
- При дублировании любых наследников Biz.Doc.Event (в т.ч. Поручений) дата+время
  документа теперь устанавливается в текущее время.
- Список поручений
  1. При сортировке Списка поручений "По дате создания" и "По дате изменения"
     список поручений сортируется по убыванию, то есть сверху - самые поздние даты.
  2. Состояние флагов ролей Участника теперь сохраняется от вызова к вызову.
  3. Добавлена дополнительная фильтрация списка по Инициатору и Исполнителю.
  4. Добавлено время в поля "Создано после", "К сроку до", "Изменено с", "Изменено по".
  5. Добавлена фильтрация списка поручений по номеру и по названию поручения.

2020-06-17
- Вложение
  1. Доступность картотеки вложений и картотеки вложенный файлов обусловлено новым
     правом "Доступна картотека вложений (вложенных файлов)" (только администратор).
     По умолчанию это право включено только в административных ролях доступа.
  2. В десктопном клиенте вложенные файлы со следующими расширениями открываются
     теперь во встроенном редакторе: txt, cod, crf, tpl, bro, png, jpg, transl.
  3. Кнопки "Открыть в приложении", "Показать в папке" убраны из веб-клиента ибо
     эти кнопки ни работают пока.
- Переводы на английский в проекте Com
- Переводы на английский в проекте Bas

2020-06-19
- Карточка Поручения.
  1. В разделе "Обсуждение" вместо двух отдельных столбцов "Автор" и "Время" сделан
     один столбец "Время, автор", в котором - две соответствующие строки.
  2. В заголовке поля "Подробное описание" выводится время редактирования  описания
     и имя Инициатора, если описание редактировал Инициатор.