---
Title: Персонализация реквизитов
Keywords: PersonalProps
Link: .Rec.extBasObject
---

# Персонализация реквизитов

Для реквизита и представления добавляется ссылка на тип объекта, в рамках которых этот реквизит/представление имеет смысл.
Если в качестве типа объекта указан групповой элемент, то реквизит/представление "принадлежит" всем типам объектов из
указанной группы (см. иерархичность типов объектов). Если тип объекта не указан, то реквизит/представление "принадлежит"
всем типам объектов (эта возможность оставлена для совместимости, не рекомендуется ей пользоваться, в следующих версиях,
возможно, ее не будет).

При настройка типа объекта можно выбрать только пернонализированные реквизиты/представления. При настройке представлений и
сервисов также можно использовать только связанные с нужным типом объекта реквизиты (например, при настройке списка объектов
состав реквизитов определяет отображаетмый в списке тип объекта, а в сервисе создания на основании - создаваемый тип
объекта).

Если при работе с объектом обратиться к реквизиту, который не "принадлежит" типу этого объекта, то произойдет ошибка обращения
к отсутствующему свойству.

По-умолчанию реквизиты для типа объекта инициализируются как раньше, по требованию. Т.е. если какой либо реквизит встречается
в настройках типа объекта, представления или сервиса, то он в этот момент добавляется в объект. Таким образом одновременно
в рамках одной сессии может существовать несколько объектов одного класса с разным набором компонент. Таким образом алгоритмы
перебирающие все компоненты, могут каждый раз давать разные результаты. Новый режим включается с помощью ключа компиляции
PersonalProps. В этом режиме сраз отбираются и инициализируются все персонализированные реквизиты (см. метод
Rec.extBasObject.InitPersonalProps)
