---
Keywords: IFileMoveCopyUnArch
---

#Класс IFileMoveCopyUnArch - Перемещение/копирование/извлечение из архива

Интерфейс IFileMoveCopyUnArch является наследником интерфейса [IFolderProcessor](IFolderProcessor "Интерфейс IFolderProcessor") и служит для таких файловых операций,
как перемещение, копирование и извлечение файла из архива. Для извлечения из архива необходима установленная программа ["7-Zip"] (https://www.7-zip.org/).

###Примечание
Для интерфейса определён атрибут **#Attr FileOperationsProcessor = True** для указания принадлежности процессора к типу "файловые операции".

##Методы
Используются все методы, определенные в интерфейсе [**IFolderProcessor**](IFolderProcessor "Интерфейс IFolderProcessor").

## Свойства
* **aAction** (Integer) - выбор действия. Удалить/запустить файл;
* **aVarValue** (Integer) - выбор метода ввода входного параметра через указание названия папки и маски, либо через переменную интеграционного пакета.
* **aInParameter** (Rec.ETLParameters) - переменная для хранения имени файла;
* **aSourceName** (String) - задаёт название исходной папки;
* **aFileMask** (String) - маска файлов. По умолчанию \*.* (поиск всех файлов);
* **aDestName** (String) - папка назначения;
* **aOutParameter** (Rec.ETLParameters) - имя выходного файла (переменная интеграционного пакета).

##Атрибуты свойств
* **UserName = 'SomeName'** - для отображения названия свойства ('SomeName') на форме, указанного в атрибуте;
* **Folder = True** - служит признаком для открытия на форме дерева каталогов для выбора исходной папки;
* **FillListFunction = 'SomeAction'** - к свойству применяется метод **SomeAction** для заполнения выпадающего списка на форме;
* **VariableSetter = True** - устанавливает флаг, позволяющий выбирать между использованием переменной или значениями параметров на форме (см. аттрибуты **isVariable** и **isValue**);
* **isVariable = True** - указывает на то, что свойство является переменной интеграционного пакета;
* **isValue = True** - указывает на то, что свойство является значением интеграционного пакета.





