# Классы
---

## Com.Utils
  1. Функция «ShiftPressed» перенесена из множества классов в класс *Com.Utils*.

  2. Изменена процедура «SetHistory»:
        proc SetHistory (const aRecord :Record; const aField :String; const aValue :Variant; const aDate :Date);
        -->
        proc SetHistory (const aHistoricalData :Subtable; const aField :String; const aValue :Variant; const aDate :Date);

  3. Удалена процедура «FillHistory», для его замены используется «UpdateHistory»:
        proc FillHistory (const aRecord :Record; const aField :String; const aNewValue :Variant; const aDate :Date; const aFillField :Logical = false);
        -->
        proc UpdateHistory (aRecord :Record; aField :String; aNewValue :Variant; aDate :Date);

## Com.Cmd2.IModule
  1. Изменилось управление доступностью. Вместо параметра видимости «Visible», надо использовать «Accessible».
        Visible
        -->
        Accessible

## Com.Frm.Dlgs
  1. В связи с появлением серверной реализации диалога выбора цвета обработчик выбора палитры «ChooseColor» переименован в «ChoosePaletteColor»:
        func ChooseColor (const aColors :Integer[]; const aNames :String[] = nil; aIndex :Integer = 1) :Frm.Dlgs;
        -->
        func ChoosePaletteColor(const aPalette :Integer[]; const aNames :String[] = nil; aIndex :Integer = 1) :Frm.Dlgs;

## Com.Ctrl.IFrame
  1. Свойство «WebSizeInPercent» больше не используется и удалено.

## Com.Tab.ComFields
  1. Переименована кнопка «Только действующие»:
        var ButClosed  :IButton;
        -->
        var ButtonHideClosed  :IButton;

## Com.Frm.IEditorWithFrames
  1. Удален обработчик AddFieldEdit. Изменения, по умолчанию:
        AddFieldEdit(, 'Код', … )
        -->
        FieldsFrame.AddFieldEdit('Код', … )

    Если в вызове был указан другой фрейм, то
        AddFieldEdit(OtherFrame, 'Код', … )
        -->
        OtherFrame.AddFieldEdit('Код', … )

  2. Аналогичные изменения касаются AddNewLine и AddCheckBox.

## Com.Frm.IReportForm

  1. Обработчик OpenDefaultEditor перенесен в класс Com. Rep.IReport. Вызов обработчика уточнения разбиений меняется:
        OnSplitEdit = func (aRep :Rep.IReport; Rec :Record; ObjVal :Variant; aDim :Report.RepDimensions) :Logical
          Result = OpenDefaultEditor(Rec);
        end;
        -->
        OnSplitEdit = func (aRep :Rep.IReport; Rec :Record; ObjVal :Variant; aDim :Report.RepDimensions) :Logical
          Result = aRep.OpenDefaultEditor(Rec);
        end;

## Com.Rep.IReport, Com.Rep.`*`, Com.RepCtrl.`*`, InfoBoard.Rep.`*` (Отчеты)

  1. Множественные изменения.

     Возможны ошибки несовпадения количества параметров событий при наследовании/расширении классов и прочее.

## Bas.Rec.Data.Entity, Bas.Frm.Data.EntityBase, Bas.Frm.Data.Entity, Bas.Tab.Data.Entity (Субъекты)

  1. Множественные изменения.

     При наличии расширений, вероятно, придется полностью пересмотреть расположение новых объектов.

---
