# Класс реализации "Контроль остатков"

Реквизит с классом реализации "Контроль остатков" является наследником от класса реализации "Лимит" и позволяет проконтролировать остатки при сохранении документа. 

Так как данный класс реализации наследуется от "Лимита", то настройка представлена в виде двух закладок. В первой из них (закладка "Лимит: Дополнительные настройки") отображены наследуемые настройки. Во второй (закладка "Контроль остатков: Дополнительные настройки"), собственно, настройки данного класса реализации. 

При проверке лимита, если в позициях документа количество у ресурсов превышает текущие остатки, то пользователю выводится диалог, в котором отображены данные о превышающем количестве.

Дополнительная настройка данного класса реализации представлена в следующих опциях: 
   * Опция "Реквизит-остаток" позволяет указать реквизит, который будет вычислять текущие остатки документа. По нажатию на кнопку обзора в данном поле, открывается картотека "Реквизиты объекта", которая отфильтрована по классу реализации "Реквизит с возможностью работы с отчетами". 
   * В поле "Заголовок бланка" задается название диалога "Контроля остатков". По умолчанию - "Контроль остатков".
   * В поле "Представление" указывается представление, настройки которого будут использоваться при отображении диалога "Контроль остатков". При нажатии на кнопку обзора в данном поле открывается картотека "Представлений объекта", отфильтрованная по типу - "Документ". Если представление не задано, то в диалоге будет отображен набор столбцов и настроек. 
   * Установка флага *Показывать кнопку 'Остаток'* отображает кнопку "Остаток" в диалоге "Контроль остатков". Кнопка "Остаток" позволяет заполнить позиции, в которых количество превышает текущие остатки, текущими остатками. 
   * Флаг *Показывать кнопку 'Разделить'* отвечает за отображение кнопки "Разделить" в диалоге "Контроль остатков". Назначение данной кнопки - разбить документ на две части. В исходном документе останутся данные, не превышающие текущие остатки. А в новый документ запишутся остальные данные. 
   * В поле "Время до отмены диалога 'Контроль остатков'" указывается промежуток времени (в секундах), через который диалог "Контроль остатков" автоматически закроется. При этом в диалоге никакие действия не будут выполнены, аналогично действию кнопки "Отмена". 
