#Класс реализации "Электронное письмо"


Реквизит с классом реализации "Электронное письмо" позволяет использовать сервис отправки письма из документа. 

Содержание электронного письма и адресаты указываются при настройке данного класса реализации. Настройка состоит из следующих параметров: 
* В поле "Адрес" указывается почтовый адрес получателя сообщения. Если их несколько, то разделителем между адресами является запятая (,). Адрес задается при помощи  редактора формул реквизита, который открывается по нажатию на кнопку обзора в поле. Заданная формула должна возвращать строковое значение. 
К примеру, можно задать формулу адреса, разыменовывая запись Субъекты по полю E_Mail, как Субъект("Кассир").E_Mail, тогда адресом будет являться электронный адрес субъекта "Кассира". 
* Поле "Копия" предназначено для указания адресов, которым письмо посылается для ознакомления. Копия адреса также задается в виде формулы при помощи "Редактора формул". 
* В поле "Скрытая копия" указываются адреса, которые не будут отображены у главного адресата. Т.е., когда вы отправляете сообщение, указав несколько адресов в поле "Адрес", все адресаты увидят все перечисленные в письме адреса. Если вы хотите, чтобы адресаты не увидели некоторых адресов, напишите их в поле "Скрытая копия". Скрытая копия также задается в виде формулы, которая должна возвращать строку. 
* В поле "Тема" указывается заголовок письма, который будет отображен у адресата при просмотре вашего сообщения. 
* Поле "Текст сообщения" предназначено для ввода в данное поле необходимого сообщения для адресата.
* Если установлен флаг "Сообщение является формулой", то сообщение будет указываться в виде формулы при помощи "Редактора формул". 

 
