# Класс реализации "Сравнение значений"

Реквизит с классом реализации "Сравнение значений" является наследником от класса реализации "Лимит" и позволяет сравнивать значения реквизитов типа число или целое. 

Настройка представлена в виде двух закладок. В первой из них (закладка "Лимит: Дополнительные настройки") отображены настройки, унаследованные от класса реализации "Лимит". Во второй (закладка "Сравнение значений: Дополнительные настройки"), собственно, настройки данного класса реализации. 

При проверке лимита, если сравниваемые значения реквизитов не удовлетворяют условию сравнения, то на экран выводится диалог, в котором отображены данные, где значения реквизитов отличаются.


Настройка данного класса реализации представлена в следующих опциях: 
   * В полях "Условие" задается условие сравнения. Указываются реквизиты объекта, которые должны быть типа число или целое, и знак условия между ними. Реквизиты выбираются из картотеки "Реквизиты объектов", по нажатию на кнопку обзора в полях. Условие выбирается из раскрывающегося списка, в котором отображены следующие логические знаки: ">" - знак больше; ">=" - больше, либо равно; "=" - знак равно; "<>" - не равно. 
   * В поле "Заголовок бланка" указывается заголовок диалога "Сравнение значений". По умолчанию, заголовок бланка - "Сравнение значений". 
   * В поле "Представление" указывается представление, настройки которого будут использоваться при отображении диалога "Сравнение значений". При нажатии на кнопку обзора в данном поле открывается картотека "Представлений объекта", отфильтрованная по типу - "Документ". Если в представлении есть реквизиты, чьи значения сравниваются, то в диалоге они будут отображены, учитывая настройки этих реквизитов из представления.
   * Если в диалоге "Сравнение значений", помимо сравниваемых реквизитов, необходимо отобразить другие реквизиты, то их указывают в периодической таблице "Настройка внешнего вида". Если указанный реквизит имеется в представлении, которое задано в поле "Представление", то его настройки будут взяты из представления. В противном случае, реквизит будет отображен с настройками, указанными в основных настройках реквизита. 

