# Класс реализации "Нумератор"

Реквизит с классом реализации "Реквизит с возможностью работы с нумератором" позволяет использовать нумератор в документах. 

При настройке указываются следующие параметры: 
* Тип нумератора. Предоставляется возможность задать тип нумератора, по которому будут нумероваться документы. Документы могут нумероваться одним и тем же нумератором, который можно выбрать из картотеки, нажав на кнопку обзора в данном поле. Если был указан тип нумератора, то становится доступным флаг "Каждый тип объекта имеет собственный нумератор", при установке которого нумерация каждого типа объекта будет формироваться в рамках одного документа. 
* В поле "Способ нумерации" предоставляется возможность выбрать способ нумерации. Возможные варианты: 
    * Последовательная нумерация. Данный способ подразумевает упорядоченное следование чисел в документе. 
    * Процедура нумерации на ТБ.Скрипт. При выборе данного варианта, документы будут нумероваться согласно указанной процедуре. После выбора данного способа нумерации появляется настройка "Процедура нумерации", в которой указывается ИмяПроекта.ИмяКласса.ИмяМетода зарегистрированных в системе процедур. 
* В поле "Нумеровать по" указывается реквизит, начиная с которого будут нумероваться документы. В картотеке, открывающейся по нажатию на кнопку обзора в данном поле, отображены реквизиты, отфильтрованные по типу значения дата. Выбранный реквизит-дата будет являться датой начала попериодного отсчета для нумератора. Если реквизит не указан, тогда нумерация документов будет продолжаться в независимости от периода. 
* В следующем раскрывающемся списке предоставляется выбор начала новой нумерации для документа. Если были выбраны варианты С начала года, С начала месяца, С начала дня, то документы будут нумероваться по новой с каждым годом, месяцем, днем соответственно. 
Например, если в поле "Нумеровать по" указан реквизит, выступающий в качестве даты начала документа, а в раскрывающемся списке был выбран вариант С начала дня, то нумерация документа будет начинаться с каждым новым днем заново, начиная с даты начала документа. 
* Предоставляется возможность указать Дополнительные разрезы нумератора. Иногда недостаточно иметь возможность производить сквозную нумерацию только в разрезе типов объектов, тогда возникает необходимость поддерживать нумерацию в конкретном типе объекта еще и по дополнительным разрезам (ограничениям на реквизиты). 
К примеру, если в дополнительных разрезах указать реквизит "Страна происхождение", то при смене страны, нумерация документа будет начинаться заново. Строки данной настройки периодические и разрезов можно указать сразу несколько. Нумерация будет начинаться заново, учитывая каждый указанный разрез. 


Далее представлена таблица, в первом столбце которой необходимо выбрать Элемент, составляющий номер. Номер в документе может формироваться как цифра, а также может состоять из дополнительных элементов, составляющих номер. Возможные варианты дополнительных элементов перечислены в раскрывающемся списке. При выборе того или иного варианта в поле "Пример номера" будет отображаться пример выбранного варианта. 
В поле "Значение" отображается значение выбранного варианта номера. Когда элементом выбран вариант "Произвольный текст", данное поле становиться доступным, и в нем можно ввести отображаемый текст. В остальных же случаях поле недоступно для редактирования. 
В последнем столбце "Длина", приведенной таблицы, следует указать длину отображаемого варианта элемента номера. Однако если был выбран "День с начала года" и длина указана 2 символа, то, когда сумма дней с начала года будет превышать 99, тогда первые 2 цифры будут заменены буквами латинского алфавита. 

Кнопка "Нумератор" служит для просмотра картотеки, в которой отображены все нумераторы, связанные с данным реквизитом. 
