---
Title: ChangeLog WEB
Keywords: ChangeLog, Новенькое, WEB
---

# Новенькое WEB
---

##29.08.2023 (10.5.1-33)
<!-- Найдёнова -->
<b><i>Исправлено</i></b>:
 - Ресайз столбца не меняет всю таблицу в картотеках.
 - Исправлена ошибка при попытке Ctrl+C, Ctrl+V в новых инпутах (вставка и копирование не работали).
 - Sidebar - исправлена толщина шрифта в пунктах меню.
 - Появляется горизонтальный скролл в картотеке.
 - Sidebar - меню с верхнеуровневвыми модулями собирается корректно.
 - Исправлен пропадающий скролл при закреплении шапки настраиваемого отчета.
 - Sidebar - убрана тень.
 - Sidebar - не прыгают иконки при скрывании.
 - Sidebar - теперь результаты поиска скрываются, если кликнуть вне их области, а также при этом не убирается значение из инпута.

<b><i>Добавлено</i></b>:
 - Поддержан булевый параметр isSplitterOpenдля фреймов, в которых используется Splitter. Показывает, открыт ли сейчас фрейм.
 - [CanvasGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.Grids.CanvasGrid.Default) - добавлено выделение строки/группы при клике.
 - Добавлена обработка прямого обновления ячеек [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default).
 - Добавлена обработка данных заголовков [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) в state.
 - Добавлено выделение строки при нажатии на системные поля в картотеке.
 - Sidebar - добавлены хинты и заголовок.

##15.08.2023 (10.5.1-32)
<!-- Найдёнова -->
<b><i>Исправлено</i></b>:
 - [CanvasGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.Grids.CanvasGrid.Default) Выбор класса - открываются группы после скролла
 - [CanvasGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.Grids.CanvasGrid.Default) - сворачиваются обратно папки в древе
 - Ограничение на максимальную длину строки для отправки в 4500 символов, если больше, обрезаем строку.

<b><i>Добавлено</i></b>:
 - Подсветка ошибки красным в [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default)
 - WEB SSO: Показываются ошибки входа
 - Реализовано модальное окно для ошибок согласно макету

##01.08.2023 (10.5.1-31)
<!-- Найдёнова -->
<b><i>Исправлено</i></b>:
 - Исправлена ошибка, при которой пароль не менялся при смене
 - Исправлена ошибка при открытии ссылок в новом окне из фрейма [IBrowser](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBrowser.Default)

<b><i>Добавлено</i></b>:
 - Новый дизайн [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default)
 - [Diagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.Diagram.Default) Добавлен параметр detail для события DoClickItem.
   detail указывает на тип события:
   1 - одиночный клик
   2 - двойной клик

## 12.07.2023 (10.5.1-30)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.IGrid.Default) - исправлена ошибка, если грид не заполнен (пустой);
- Исправлена неправильная обработка подзагруженной формы;
- Исправлено двойное открытие формы из подзагруженной картотеки во фрейм;
- Исправлена ошибка перекрытия контестного меню элементами формы.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Доработки по новому дизайну, палитра, фасоны:
    - [IForm](topic:.Custom.ComClasses.IForm.Default) - добавлены отступы;
    - Добавлено отключение панели инструментов;
    - Исправлена высота однострочных полей ввода.

---

## 05.07.2023 (10.5.1-29)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Исправлена отрисовка ролевых центров (лишний скролл);
- Исправлено непонятное поведение высоты строк в картотеке;
- Исправлена ошибка локализации при авторизации - не применялось;
- Исправлена ошибка завершении сессии при копировани из поля ввода;
- Исправлена ошибка отрисовывки полей ввода с включенным свойством <b>HasInnerCaption</b>.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Улучшен функционал диалога отправки оповещения пользователям;
- [INewLine](topic:.Custom.ComClasses.INewLine.Default) - поддержано для WEB несколько подряд переносов строк;
- Доработки по новому дизайну, палитра, фасоны: [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.IEdit.Default) для типа даты;
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.IQuillJS.Default) - добавлена возможность скрытия кнопок вставки изображения, видео, ссылки и таблиц.

---

## 05.07.2023 (10.5.1-28)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [ICanvasGrid](topic:.Custom.ComClasses.ICanvasGrid.Default) - исправлены ошибки отображения (замаорженные ряды, иконки и т.п.);
- [IReportForm](topic:.Custom.ComClasses.IReportForm.Default) - исправлено отображение горизонтального скролла;
- IColumnsGroup - исправлено отображение формы при значении свойства <b>Visible = false</b>;
- Исправлена некорректная отрисовка ролевых центров (по горизонтали, отрисовывались вертикально);
- Исправлено ошибка при вводе поля типа <b>Integer</b> в подтаблице;
- Исправлено редактирование полей ввода;
- Исправлено открытие формы из картотеки (не открывалась);
- Исправлена ошибка некорректного скрытия/отображения символов;
- Исправлена ошибка (нештатная ситуация) при клике на кнопку "фильтры" в картотеке.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Доработан вывод сообщений и ошибок при входе в сессию;
- Доработан протокол IClipboard - улучшение функциональности;
- [IListButton](topic:.Custom.ComClasses.IListButton.Default) - добавлены разделители;
- Доработано включение нового дизайна в зависимости от глобальных настройек;
- Доработки по новому дизайну, палитра, фасоны:
    - подключен шрифт Ubunta; 
    - карусель, полуокна и т.п.;
    - [ICheckBox](topic:.Custom.ComClasses.ICheckBox.Default);
    - TabButton;
    - IHeader;
    - IEdit, IColorEdit;
    - IListButton;
    - SideBar.
- Диалоги - перевод на компонент [ICanvasGrid](topic:.Custom.ComClasses.ICanvasGrid.Default):
    - Выбор счета;
    - Выбор справочника;
    - Выбор поля справочника;
    - Выбор поля записи;
    - Диалог фильтра и поиска.

---

## 21.06.2023 (10.5.1-27)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Авторизация - исправлена ошибка отключения сесси на соседней вкладке;
- Добавлена возмозжность задания картинки с логотипом в меню;
- [JDiagram](topic:.Custom.ComClasses.JDiagram.Default)
    - исправлена ошибка в событии DoClickItem, если внутри элемента был html;
    - исправлено двойное событие обновления элемента;
    - исправлена отрисовка.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [JDiagram](topic:.Custom.ComClasses.JDiagram.Default)
    - доработаны события (теперь события делятся на Begin и End);
    - добавлена возможность блокировки редактирования текста фигур и соединительных линий;
    - добавлена возможность скрытия панели инструментов;
    - добавлены глобальные параметры для элементов.

---

## 07.06.2023 (10.5.1-26)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [ICanvasGrid](topic:.Custom.ComClasses.ICanvasGrid.Default) - исправлены недочеты при множественном выделении-вставке значений;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.ICardfile.Default)
    - исправлена ошибка при переключении записей (menuRowId не совпадал с currentRowId);
    - исправлена работа обработчика при клике в колонке с датой.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - доработана поддержка свойства <b>IsGroup</b> и иконки для отображения группы в заголовках столбцов.

---

## 31.05.2023 (10.5.1-25)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [ISubCardfile](topic:.Custom.ComClasses.ISubCardfile.Default) - исправлена ошибка отображения более 60 записей;
- SSO - исправлена ошибка при авторизации с единственной ролью;
- [IListEdit](topic:.Custom.ComClasses.IListEdit.Default) - исправлена ошибка форматирования и редактирования для целочисленных перечислений;
- [IReportForm](topic:.Custom.ComClasses.IReportForm.Default)
    - исправлено уточнение при клике на сумму;
    - исправлена сортировка в списке поручений.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - доработана поддержка свойства <b>Visible</b>;
- [ISplitParam](topic:.Custom.ComClasses.Rep.ISplitParam.Default) - для типов Integer и Numeric поддержаны диапазонные разбиения;
- Исправлена ошибка при выборе фильтра на параметры в отчётах - при клике по столбцу "Значение" дважды вызывается окно для добавления;
- [IControl](topic:.Custom.ComClasses.IControl.Default) - добавлено свойство <b>ExportAlways</b> для отправки состояния при каждом запросе.

---
## 31.05.2023 (10.5.0-63)

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ISplitParam](topic:.Custom.ComClasses.Rep.ISplitParam.Default) - для типов Integer и Numeric поддержаны диапазонные разбиения;

---

## 24.05.2023 (10.5.1-24)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IReportForm](topic:.Custom.ComClasses.IReportForm.Default) - исправлена ошибка при сортировке "Индекс массива должен быть больше нуля";
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default):
    - исправлено открытие формы с <b>IGrid.Visible = false</b>;
    - исправлена ошибка, вызывающая внештатную ситуацию при отсутствии данных для ячейки;
- [ICardForm](topic:.Custom.ComClasses.ICardForm.Default) - исправлена цветовая индикация столбца с иконкой;
- Исправлено отображение классов и фильтров записей в форме настройки ролевого доступа для вычислимых полей после выбора значений;
- Исправлены недочеты в универсальном фильтре картотек, добавлена разыменовка справочника;
- Исправлено скачивание файла, содержащего 2 точки, например "файл..doc";
- Исправлено отображения пунктов меню, являющимися группой вложенных пунктов меню;
- Диалог "Фильтр на параметры" - исправлено открытие картотеки параметра как вкладки, блокирующей выбор значения.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - поддержано контекстное меню;
- [ICardForm](topic:.Custom.ComClasses.ICardForm.Default) - доработана возможность выгрузка картотек в форматы <b>xml</b>, <b>csv</b>, <b>ods</b>, <b>odt</b>;
- [ISwitch](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ISwitch.Default) - добавлен новый компонент;
- Добавлен новый параметр <b>ExportAlways</b> для выгрузки состояния на web при каждом запросе для компонентов [IControlCell](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IControlCell.Default), [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default), [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default), [ISubCardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ISubCardfile.Default);
- Добавлена возможность отправить сообщение пользователю по образу отправки сообщения в администрировании;
- Доработана SSO авторизация, вынесена на кнопку "Войти под текущим пользователем";
- Добавлен диалог "Фильтр на параметры" для отчетов;
- Обновлены зависимости WEB приложения, улучшена безопасность.

---

## 24.05.2023 (10.5.0-62)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Исправлено скачивание файла, содержащего 2 точки, например "файл..doc";

---

## 10.05.2023 (10.5.0-23)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IReportForm](topic:.Custom.ComClasses.IReportForm.Default) - исправлена двойная прокрутка при перестроении отчета;
- [IPasswordEdit](topic:.Custom.ComClasses.IPasswordEdit.Default) - исправлена очистка при двойном клике;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.IEdit.Default):
    - исправлено некорректное поведение при смене фокуса для поля с <b>Placeholder</b>;
    - исправлено форматирование вывода значения.
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.ITable.Default) - исправлено срабатывание двойного клика для некоторых типов полей (строка, перечисление);
- Исправлена проблема отрисовки таблиц (дерганье) при некоторых значениях масштабирования браузера;
- Исправлен поиск в меню (поле заблокировано на ввод);
- Исправлена ошибки в "системных" диалогах (выбор класса, выбор команды и т.п.).

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ICardForm](topic:.Custom.ComClasses.ICardForm.Default) - доработана возможность перетаскивания столбцов картотек;
- [ICardFile](topic:.Custom.ComClasses.ICardFile.Default) - доработана возможность редактирования в полях;
- Доработан диалог входа в сессию - добавлен вход SSO по кнопке "Войти под текущим пользователем";
- Доработана обработка параметра <b>visible</b> для пунктов меню при <b>Refresh</b>.

---

## 10.05.2023 (10.5.0-61)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IReportForm](topic:.Custom.ComClasses.IReportForm.Default) - исправлена двойная прокрутка при перестроении отчета.
- Исправлена проблема отрисовки таблиц (дерганье) при некоторых значениях масштабирования браузера;

---

## 26.04.2023 (10.5.1-22)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [ICardForm](topic:.Custom.ComClasses.ICardForm.Default) - исправлена ошибка в полях быстрых фильтров;
- [IReportForm](topic:.Custom.ComClasses.IReportForm.Default) - исправлена ошибка при уточнении по параметру с кавычкой.
- Исправлена проблема подвисших подключений (SSO) при закрытии диалогов или отмены при входе в сессию;
- Исправлена ошибка отображения скрытых кнопок по параметру <b>hidden</b>.


<b><i>Доработки</i></b>:
- [ICanvasGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICanvasGrid.Default):
    - добавлен компонент;
    - исправлены некторые ошибки и недоработки;
- Для объектов string, number, date, checkbox, enum, shortList и radio поддержаны свойства <b>iconname</b> и <b>iconsize</b>;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - поддержан тип ячейки (а не только столбца);
- Добавлена информация о логине, блокирующем запись.

---
## 26.04.2023 (10.5.0-60)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [ICardForm](topic:.Custom.ComClasses.ICardForm.Default) - исправлена ошибка в полях быстрых фильтров.
- [IReportForm](topic:.Custom.ComClasses.IReportForm.Default) - исправлена ошибка при уточнении по параметру с кавычкой.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - поддержан тип ячейки (а не только столбца);

## 12.04.2023 (10.5.1-21)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IColorEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IColorEdit.Default) - исправлена некорректная работа при вводе данных;
- [IListButton](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IListButton.Default) - поправлено отображение заголовка для вложенных свойств;
- Исправлено обновление фрейма при удалении всех элементов на нем;
- Исправлена ситуация, при которой в таблице не отправляется <b>currentColumnId</b>;
- IApp.OpenUploadDialog - исправлено срабатывание параметра маски фильтра по расширению файлов.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Реализована возможность SSO авторизации;
- Реализован диалог выбора и просмотра помощи - системного и по проектам;
- Реализован диалог универсального фильтра в картотеке;
- Реализован диалог универсального поиска в картотеке;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default):
    - доработан перенос строк с <b>Multiline</b>;
    - доработано форматирование текста;
- [IBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBox.Default) - поддержано управление свойствами <b>Title</b>;
- [IHeader](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IHeader.Default) - поддержано управление свойствами <b>Title</b>;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - поддержано контекстное меню;
- [ICanvasGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICanvasGrid.Default) - поддержана навигация с клавиатуры;
- Поддержана возможность встраивания <b>html</b> и <b>js</b> на страницу приложения;
- Доработан выбор роли аналогично нативному клиенту.

---
## 12.04.2023 (10.5.0-59)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IListButton](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IListButton.Default) - поправлено отображение заголовка для вложенных свойств.
- IApp.OpenUploadDialog - исправлено срабатывание параметра маски фильтра по расширению файлов.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - доработан перенос строк с <b>Multiline</b>.
- Поддержана возможность встраивания <b>html</b> и <b>js</b> на страницу приложения;

---

## 29.03.2023 (10.5.1-20)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Исправлен сброс иконки на стандартную при выходе из сессии;
- Поправлена работа перезагрузки формы <b>KeepMount</b> при открытии ролевого центр;
- Исправлено мигание и сбрасывание заголовка веб-закладки;
- Исправлено отображение картинки в заголовке;
- Исправлено несоответсвие иконок объекта "Error" на веб и в нативном клиенте;
- Исправлена ошибка в консоли при вызове контекстной ошибки;
- Прочие исправления ошибок по проектам.


<b><i>Доработки</i></b>:
- Добработан выход из сесси программным способом;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - добавлено различное форматирование надписей для круговых диаграмм в зависимости от приходящих с бэка параметров;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default):
    - добавлена возможность совмещение Label и Edit в одной клетке;
    - поддержаны установка и изменение свойства <b>ButtonStyle</b>;
- Добавлена возможность скрывать область "хлебных крошек" на отдельных формах по параметру <b>HideBreadcrumbs</b>;
- [IButton](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IButton.Default) - поддержано установка и изменение свойства <b>ButtonStyle</b>.

---
## 23.03.2023 (10.5.0-58)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) - исправлено двойное срабатывание клика;
- Поправлена работа перезагрузки формы <b>KeepMount</b> при открытии ролевого центр;
- Исправлено мигание и сбрасывание заголовка веб-закладки;
- Исправлено отображение картинки в заголовке.

---

## 15.03.2023 (10.5.1-19)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Исправлен сброс иконки на стандартную при выходе из сессии;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - исправлено отображение графиков по оси Х.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - добавлена возможность перетаскивания столбцов;
- [IRadioButton](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IRadioButton.Default) - добавлен новый компонент;
- [IControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IControl.Default) - поддержано свойство <b>Fashion</b> - задание фасона из скина;
- [IButton](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IButton.Default) - поддержано дизайн по свойству <b>Fashion</b>;
- Для наследников <b>Com.Frm.Dlgs</b> добавлено <b>WinCanResize = false</b> - запрет изменния размеров окна.

---

## 02.03.2023 (10.5.1-18)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Поправлена работа перезагрузки формы <b>KeepMount</b> при открытии ролевого центр;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default):
    - исправлено центрирование текста в таблице;
    - исправлена отправка "лишних" <b>sendAction</b>.
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default)
    - исправлена ошибка при выборе разреза;
    - исправлено некорректное отображение меток для линейных графиков.
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default):
    - добавлена доступность меню при пустой картотеке;
    - исправлен ресайз столбцов, в точм числе для подтаблиц;
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) - исправлено двойное срабатывание клика;
- Исправлен выход из сессии, если при входе была смена пароля;
- Исправлено мигание и сбрасывание заголовка веб-закладки;
- Калькулятор - мелкие исправления внешнего вида, перевод и т.п.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IClipboard](topic:.Custom.ComClasses.IClipboard.Default) - добавлен интерфейс взаимодействия с буфером обмена.
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - проведена оптимизация при обработке параметра <b>hidden</b>.
- [IDiagramJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagramJS.Default)
    - добавлены события <b>OnZoomDiagram</b>, <b>OnMoveDiagram</b>;
    - добавлены кастомные команды для элемента диаграммы.

---

## 13.02.2023 (10.5.1-17)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Поправлена работа <b>Autolock</b>;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default)
    - поправлена верстка для мультилайновых строк;
    - поправлена возможность ресайза служебных полей DocID, GroupDoc и т.п.
- Поправлено редактирование видимости элемента ролевого центра;
- [IDiagramJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagramJS.Default) - поправлено применение Z-index для соединительных линий;

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - для целочисленных полей убрана возможность ввода символов, только числа.
- [ISubCardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ISubCardfile.Default) - доработано скрытие/раскрытие столбцов.

---

## 06.02.2023 (10.5.0-56, 10.5.1-16)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IForm](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IForm.Default) - исправлена ошибка, приводившая к невозможности закрыть форму (по свойству <b>Visible</b>), если был открыта дочерняя;
- [IPdfViewJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPdfViewJS.Default) - исправлена печать, если содержимое задано не через файл;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default):
    - исправлен форматированный вывод значений для полей типа дата;
    - не отправлялся <b>sendAction</b> для пустого значения.
- Поправлено отображение элементов формы для некоторых вариантов размещения (элементы наезжали друг на друга);
- Исправления в проектах по отключенному функционалу для WEB.

<b><i>Доработки</i></b>:
- (10.5.1-16)[ISubCardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ISubCardfile.Default) - доработано изменение размера столбцов;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - доработано перемещение и лишнее срабатывание скролла;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - доработан внешний вид и размеры под соответствие нативному виду.

---

## 30.01.2023 (10.5.0-55, 10.5.1-15)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBox.Default) - исправлена ошибка, приводившая к невозможности сворачивания-разворачивания;
- [IPasswordEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPasswordEdit.Default) - исправлен сброс значения при первом вводе в поле;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - исправлена ошибка доступа к компоненту несуществующей строки на базовом уровне;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлен форматированный вывод значений для полей типа дата;
- Исправлен повторный вызов <b>onEdit</b>/<b>autoLock</b> при переключении вкладок, изменен порядок вызова событий;
- Исправления в проектах по отключенному функционалу для WEB.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - добавлена проверка на корректность параметров перед построением отчета (для <b>Autobuild</b>);
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - доработано применение свойств по ирархии наследования компонентов;
- [IMapJS](topic:.Custom.MapClasses.Ctrl.IMapJS.Default) - реализована подсказка для элементов карты (<b>Popup</b>);
- Добавлена поддержка свойств <b>Title</b> для <b>Tab</b>;
- Диалог смены пароля:
    - пенесен в проект <b>Com</b>;
    - для версии 10.5 выводится сообщение, т.к. в версии не поддержана смена пароля.
- (10.5.1-15) Доработан вход в сессию при смене пароля при логине.

---

## 23.01.2023 (10.5.0-54, 10.5.1-14)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- (10.5.1-14) Исправлено воявление стробера при любом действии (проблема REACT);
- Исправлена ошибка при открытии форм (чтение неинициализированного свойства <b>map</b>);
- Исправлена ошибка при - первом нажатии не отрабатывали события фокуса и автолока;
- Исправлено переключение на ролевой центр при повторном вызове из меню;
- Исправлена ошибка при программном переключении вкладок (отсутствует свойство <b>isDisableByAutolock</b>);
- Исправлена ошибка при изменени размеров окна, содержащей таблицу (<b>resizeColumns</b> вместо <b>resize</b>);
- Исправления в проектах по отключенному функционалу для WEB.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IMapJS](topic:.Custom.MapClasses.Ctrl.IMapJS.Default) - реализовано управление параметрами карты;
- (10.5.1-14) Доработан протокол по передаче menuBar и box как объектов.

---

## 16.01.2023 (10.5.0-53, 10.5.1-13)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - исправлена ошибка "схлопывания" адаптивных столбцов;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default):
    - исправлены ошибки при <b>Inplace</b> редактировании записи;
    - исправлено лишнее срабатывание <b>onMove</b> при возврате фокуса.
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлена ошибка при <b>ReInit</b>;

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IMapJS](topic:.Custom.MapClasses.Ctrl.IMapJS.Default) - реализовано управление параметрами карты;
- (10.5.1-13) Доработан протокол по передаче menuBar и box как объектов.

---

## 09.01.2023 (10.5.0-52, 10.5.1-12)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default):
    - исправлен функционал изменения видимости полей;
    - исправлена обработка двойного клика;
    - поправлен внешний вид заголовков для некторых случаев отображения;
    - исправлен сдвиг строк при ресайзе шапки таблицы.
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default):
    - исправлен двойной клик по ячейкам отчета для отчета по справочнику;
    - исправлена ошибка при пагинации;
    - добавлены выпадающие списки и чекбоксы в настройках отчета для реализованных диалогов в WEB.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IDiagramJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagramJS.Default) - доработан вызов кастомных команд;
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default):
    - доработаны копирование, вставка и сохранение;
    - доработано редактирование таблиц.
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - доработано копирование и вставка данных для диапазона ячеек.

---

## 26.12.2022 (10.5.0-51, 10.5.1-11)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- исправлено наложение элементов друг на друга (верстка);
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - исправлен вывод дат в графике (задом-наперед);
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - поправлен размер иконок;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default):
    - исправлен сдвиг строки при ресайзе шапки;
    - исправлен сброс размеров шапки при клике на заголовок;
    - исправлено появление скролла при расширении заголовка;
    - исправлен размер полей при изменении видимости полей.
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - исправлено отображение наименований колонок без скроллирования.

<b><i>Доработки</i></b>:
- добавлено обновление иконки и заголовка WEB клиента;
- [ICardform](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardform.Default) - добавлена возможность фильтрации из контекстного меню (универсальный фильтр);
- [IMapJS](topic:.Custom.MapClasses.Ctrl.IMapJS.Default) - реализована возможность добавления маркеров и подписей для всех фигур.

---

## 19.12.2022 (10.5.0-50, 10.5.1-10)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлен размер при расположении в компоненте [IGroup](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGroup.Default);
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default) - исправлен размер выпадающего списка с учетом размера компонента;
- Функционал <b>Autolock</b>:
    - исправлена ошибка, приводившая к зацикливанию сообщения о блокировке записи;
    - исправлено лишнее срабатывание (отправка) <b>lock</b>.
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - исправлено отображение заголовков;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - исправлено вычисление свойства rowspan с учетом невидимых столбцов/групп столбцов;
- [ICardfile](topic:.Custom.CompClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - поправлены мелкие ошибки скрытия-отображения столбцов;
- Исправлено отображение скроллов в ролевом центре;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - исправлена боковая заморозка столбцов.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ICardTree](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardTree.Default) - добавлена подсветка выбранного элемента;
- [IDiagramJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagramJS.Default):
    - доработана обрезка содержимого границами фигуры;
    - добавлена новая кнопка в контекстное меню для загрузки изображений без необходимости открывать редактор кода;
    - удалена возможность добавления картинки и html для фреймов;
    - добавлена кнопка с "шестеренкой" для команд.
- [IMapJS](topic:Map.Custom.MapClasses.Ctrl.IMapJS.Default):
    - добавлена возможность удаления элементов по идентификатору;
    - добавлен перерасчет легенды и пути маркеров при удалении элементов;
    - добавлена отправка событий клика на элементах, а так же при их создании и удалении.

---

## 12.12.2022 (10.5.0-49, 10.5.1-9)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Исправлена ошибка в консоли картотеки с подтаблицей (10.5.1-9);
- Исправлена ошибка форматирования в круговой диаграмме (отображались проценты вместо натуральных значений);
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - исправлена ошибка при выделении подгружаемых ячеек в случае, если ячейки подгружаются непоследовательно;
- Исправлена отправка повторных запросов <b>lock</b> при смене фокуса в документе.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Добавлена возможность через раширение <b>Com.IApp</b> указать иконку и заголовок закладки браузера (<b>UpdateAppIcon</b>, <b>UpdateAppCaption</b>);
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - доработан произвольный ввод в поле типа <b>enum</b>;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - убрано ограничение на минимальный размер в 600px;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - добавлена возможность скрытия-отображения столбцов;
- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) - поправлены размеры иконок в закладках в соответствии с нативным клиентом;
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default) - добавлена возможность вставки и редактирования таблицы.

---

## 05.12.2022 (10.5.0-48, 10.5.1-8)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Исправлена ошибка в консоли при закрытии редактора с отменой сохранения;
- Исправлена ошибка в консоли при закрытии через контекстное меню <b>"Закрыть другие"</b>;
- Исправлена ошибка при сворачивании дерева групп после изменения размера;
- Исправлена заморозка столбцов в отчетах, если количество столбцов для заморозки более трех;
- Поправлен функционал масштабирования в мобильных браузерах.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IDiagramJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagramJS.Default) - доработано сохранние картинки в контейнере, подстройка размеров под контейнер;
- Доработано применение параметра <b>WinCanResize</b> для диалоговых окон;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - доработаны размеры под соответствие нативному клиенту;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - доработана отправка события <b>OnMove</b>, если обработчик есть в протоколе;
- [IMapJS](topic:Map.Custom.MapClasses.Ctrl.IMapJS.Default):
    - оптимизирована отрисовка объектов карты;
    - доработано обновление элементов карты.

---

## 28.11.2022 (10.5.0-47, 10.5.1-7)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Исправлена установка языка при логине пользователя;

<b><i>Доработки</i></b>:
- Добавлена возможность отключения "размонтирования" формы по свойству <b>KeepMounted</b>;
- Добавлен диалог "Калькулятор";
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - доработаны размеры под соответствие нативному клиенту;
- Добавлена возможность уменьшения масштаба в мобильных браузерах;
- Оптимизирован размер бандла путем удаления не используемых шрифтов.

---

## 21.11.2022 (10.5.0-46, 10.5.1-6)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IColorEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IColorEdit.Default) - исправлено вычисление значения при повторном вводе того же значения;
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default) - исправлены ошибки в консоли при встраивании в модальную форму;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default):
    - исправлена проблема не срабатывания события <b>onMove</b> при перемещении между таблицами;
    - исправлен ресайз заголовков и запоминание положения полей табличной части.
- [IDiagramJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagramJS.Default) - исправлены ошибки при клонировании и редактировании.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Доработана отмена при выборе роли, приводивщая к сообщению, что пользователь уже работает;
- Доработана отправка контекста для команды (меню, тулбар, ролевой центр и т.п.);
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - рефакторинг компонентов <b>row</b>, <b>column</b>, <b>cell</b>;

---

## 14.11.2022 (10.5.0-45, 10.5.1-5)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IReportFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReportFrame.Default):
    - исправлена верстка параметров;
    - исправлено наложение точек на ось в <b>Chart</b>;
    - исправлено масштабирование при максимальном уменьшении.
- Исправлено отображение датчиков в отчетах.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Добавлен выбор роли при входе в сессию;
- [IMapJS](topic:Map.Custom.MapClasses.Ctrl.IMapJS.Default):
    - добавлен сам компонент на стороне Турбо;
    - доработан метод <b>clearMap</b>, удаление элементов по <b>id</b>;
    - доработан метод <b>exportJson</b>, изменен способ хранения объектов карты;
    - доработана отправка события  <b>onClick</b>.
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default) - добавлена возможность выбора элемента из списка по символу <b>@</b> при наборе текста;
- [IReportFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReportFrame.Default) - доработана пагинация в отчетах.

---

## 07.11.2022 (10.5.0-44, 10.5.1-4)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default)
    - исправлено отображение выпадающих списков;
    - исправлено ошибка при открытии формы калькулятора.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default)
    - доработано перемещение без мыши;
    - улучшена работа картотеки (мелкие исправления).
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default):
    - вставка теперь учитывает скопированные пустые ячейки, при вставке значение заполненных ячеек изменяется;
    - при вставке одного значения в несколько ячеек, все выделенные ячейки заполняются данным значением.
- отключена отправка <b>setLanguage</b> при логине.

---

## 31.10.2022 (10.5.0-43, 10.5.1-3)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default) - исправлено отображение диалога вставки видео;
- Исправлены различные мелкие недочеты.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default)
    - доработано перемещение по строке при  <b>inplace</b> редактировании таблиц и картотек;
    - доработано перемещение без мыши;
    - улучшена работа картотеки (мелкие исправления).
- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) - доработана проверка максимальной ширины;
- [IChart](topic:.Custom.ComClasses.IChart.Default) - улучшена визуализация графиков при масштабировании;
- [IReportFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReportFrame.Default) - поддержана выгрузка в форматы <b>html</b>, <b>rtf</b>, <b>csv</b>, <b>xml</b>, <b>odt</b>, <b>ods</b>;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default):
    - доработана визуализация выделения ячеек;
    - доработано редактирование ячеек (в т.ч. массовое).
- Добавлен диалог выбора признака.

---

## 24.10.2022 (10.5.0-42, 10.5.1-2)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IJSControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IJSControl.Default) - исправлена ошибка <b>"Неизвестная форма ID = NN"</b> при асинхронном открытии дочерних форм;
- Исправлена ошибка <b>"Нештатная ситуация в приложении"</b> для таблиц и диалогов при определенных настройках формы;
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) - исправлено взаимодействие модификаторов  <b>stretch</b> и <b>shrink</b>, приводившее к "схлопыванию" картинки;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default):
    - исправлена блокировка ячейки с выпадающим списком;
    - исправлен расчет ширины веток дерева.
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default):
    - исправлено неправильное отображение таблицы при первой отрисовке;
    - исправлено изменение ширины при растягивании и сжатии контейнера таблицы;
    - исправлено игнорирование ограничений столбцов;
    - исправлено неправильное изменение ширины при перетаскивании столбцов.
- Исправлено сворачивание бокового меню при зажалии левой кнопки мыши с перемещение.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default)
    - доработано сохранение записи при <b>inplace</b> редактировании таблиц и картотек;
    - action <b>onRowChanged</b> удален, вместо него теперь <b>onMove</b>;
    - при <b>inplace</b> доработано, чтобы при нажатии пробела не выделялась вся строка.
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default) - доработано отображение HTML в <b>innerLabel</b>;
- [JKanban](topic:.Custom.InfoboardClasses.JKanban.Default) - доработано выполнение <b>scriptValue</b> при загрузке [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default), в том числе повторной;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - поддержано множественное и одиночное удаление ячеек по клавишам <b>Delete</b> и <b>Backspace</b>.

---

## 17.10.2022 (10.5.0-41, 10.5.1-1)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Исправлено мерцание при вводе логина, приводившее к зависанию в браузере Safari;
- Исправлено некорректное отображание контекстного меню (обрезание содержимого);
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлена блокировка ссылочных полей при событии <b>onLookup</b>;
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) - исправлено взаимодействие модификаторов  <b>stretch</b> и <b>shrink</b>, приводившее к "схлопыванию" картинки;
- [IColorEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IColorEdit.Default) - исправлен выбор цвета, при котором сбрасывался оттенок;
- Исправлено преобразование ссылок с параметрами.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - доработано изменение размеров столбцов;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - поддержана вставка и копирование данных в несколько ячеек.

---

## 10.10.2022 (10.5.0-40)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлен расчет ширины выпадающего списка для <b>Enum</b> и <b>ListButton</b> в таблицах;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - исправлено поведение грида при обновлении с включенной оптимизацией;
- [IReportFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReportFrame.Default) - исправлен скролл при одиночном клике на ячейку;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default):
    - исправлено отображение адаптивных таблиц;
    - исправлена отправка индекса строки при нажатии на кнопку в таблице.
- [IDiagramJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagramJS.Default):
    - исправлено игнорирование свойства <b>Position</b> для <b>InnerLabel</b>;
    - для <b>connection</b> игнорируются все свойства маркера.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Доработана функциональность хранения размеров модальных окон, заданных пользователем;
- Поддержан <b>Autolock</b>;
- Добавлен новый диалог - выбор роли текущего пользователя как отдельная сущность проекта <b>COM</b>;
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default):
    - доработан расчет координат для всплывающего окна при вставе видео.

---

## 03.10.2022 (10.5.0-39)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) - исправлено скрытие рисунка на задний фон - не отображался при <b>z-index=-1</b>;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлено отсутствие смены цвета "трех точек" при выборе (активации) поля;
- исправлена ошибка при закрытии:
    - ифнопанели <b>"Неизвестная форма ID = NN"</b>;
    - при отправке <b>getHint</b> в момент закрытия формы;
    - добавлена проверка на существование формы перед закрытием в стеке форм приложения - иначе игнорировать команду на закрытие.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Доработана обфускация логина-пароля при авторизации;
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default):
    - добавлена возможность перехода по ссылке при зажатой клавише <b>Ctrl</b>.

---

## 26.09.2022 (10.5.0-38)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IJSControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IJSControl.Default) - исправлено поведение при <b>Redraw</b> контрола;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - исправлена печать при включенной пагинации.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Доработано поведение для кнопок навигации браузера (history);
- обновление версий модулей и компонентов до последних актуальных:
    - заменён react-scrollbar на react-scrollbars-custom.

---

## 19.09.2022 (10.5.0-37)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IJSControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IJSControl.Default) - исправлены недочеты определения идентификатора контрола.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Улучшен функционал и внешний вид скроллбаров;
- Улучшен функционал и внешний вид пагинации в отчетах и картотеках;
- Улучшен внешний меню;
- [IJSControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IJSControl.Default) - улучшен функционал;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - улучшен функционал выпадающих списков;
- обновление версий модулей и компонентов до последних актуальных:
    - доработан react-virtualized-auto-sizer в проект в качестве компонента AutoSizer.

---

## 12.09.2022 (10.5.0-36)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - восстановлена отрисовка ячейки отчета по событию <b>OnUpdateCell</b>;
- [IEditEx](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEditEx.Default) - поправлена работа выпадающего списка - не появлялся;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default):
    - восстановлена возможность ввода значений в браузере Safari;
    - исправлено поведение для выпадающего списка, когда он открывался двойным кликом;
    - поправлен переход в режим редактирования.
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - исправлена ошибка "Вызов свойства или метода ...";

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) - доработан алгоритм вычисления размеров для заданных Min/Max значений;
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default):
    - доработан алгоритм рисования линий;
    - проведен рефакторинг для улучшения поддержки компонента.
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default):
    - доработано срабатывания события (action) <b>onMove</b> на активной строке;
    - доработан возврат скролла на прежнюю позицию при возрате в форму;
    - доработано изменение размеров колонок.
- [JscGant](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.JscGant.Default) - доработан алгоритм отрисовки при изменении размера родительского контейнера;
- обновление версий модулей и компонентов до последних актуальных:
    - WEB-компонент AutoSizer;
    - модули react-onclickoutside, react-popper, react-redux, react-window, webpack-cli, react-router;
    - заменён react-hot-loader на react-refresh;
    - заменён react-html-parser на html-react-parser;
    - расширена функциональноста компонента ModalPopup для замены react-popup.

---

## 05.09.2022 (10.5.0-35)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default) - восстановлена работоспособность в IE;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default):
    - исправлено вычисление ширины первого столбца;
    - исправлена блокировка агрегатов в формах ввода данных.
- в протоколе исправлена передача цвета - вместо <b>transparent</b> передается значение <b>inherit</b>;
- исправлена проблема повторного обновления формы после открытия, если в ней есть таблица.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default):
    - добавлен объект <b>Frame</b> для группировки элементов;
    - добавлена Z координата для упорядочивания объектов;
    - удалены хинты по умолчанию;
    - доработано восстановление значения свойств по умолчанию.
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - оптимизировано отображение большого количества строк;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - оптимизирована отрисовка, добавлена пагинация для больших отчетов;
- [IPDFView](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPDFView.Default) - оптимизирована начитка файла;
- доработано отображение полей ввода при ширине равной 1 или меньше для соответствия нативному клиенту.

---

## 29.08.2022 (10.5.0-34)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлено сохранение режима редактирования для страницы с логином.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - доработан расчет ширины групповых заголовков;
- [IJSControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IJSControl.Default) - доработана обработка отсутствия id родительской формы;
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default) - доработана возможность вставки видео по аналогии с изображениями.

---

## 22.08.2022 (10.5.0-33)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- Поправлено закрытие форм с несуществующим ID;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default)
    - исправлено отображение значения при изменении <b>formattedValue</b>;
    - исправлена обработка событий клавиш для копирования значения из заблокированного поля.
- исправлено отображение иконок на вкладках при обновлении страницы.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - доработан учет <b>minWidth</b> и <b>maxWidth</b> для колонок;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - доработано сохраннение текущей позиции отчета при переключении между вкдаками.

---

## 15.08.2022 (10.5.0-32)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлено обновление значения в нескольких полях с одним <b>IVar</b>;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default):
    - исправлено при склейке таблиц и заморозке заголовка в область заморозки попадание заголовока первой таблицы;
    - исправлено упорядочивание при сортировке по заголовку отчета;
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default) - исправлено восстановление значений свойств по умолчанию.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - доработан протокол, улучшен UI (внешний вид);
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - улучшен UI и алгоритмы расчета в режиме адаптивности;
- [IGantt](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGantt.Default) - улучшен рендеринг элементов диаграммы;
- Для полей ввода поддержан <b>Autolock</b>.

---

## 08.08.2022 (10.5.0-31)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default):
    - исправлена сортировка ячейки с датой;
    - исправлена сброс фокуса для сервисной строки.
- Исправлено периодическое появление "нештатной ситуации" в разных частях форм по свойству <b>isDisabled</b>;
- Поправлена работоспособность [IJSControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IJSControl.Default) при переключении вкладок;
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default):
    - исправил сброс глобальных параметров при переключении вкладок;
    - для <b>Connection</b>удалены из протокола свойства <b>fill</b> и <b>fillOpacity</b>.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [INode](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.INode.Default) - доработана в протоколе передача размеров колонок;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - улучшен и доработан функционал адаптивности;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - доработана поддержка перевода строки по <b>Enter</b>.

---

## 01.08.2022 (10.5.0-30)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [INode](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.INode.Default) - исправлена очистка ячейки с датой;
- Исправлено форматирование для полей типа Date;
- Поправлен сброс текущей строки таблицы при потере фокуса;


<b><i>Доработки</i></b>:
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - доработано уточнение с разбиением на таблицы (параметр <b>data-tab</b>);
- Добавлен вывод описания ошибки при "Нештатной ситуации";
- [IListButton](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IListButton.Default) - доработана поддержка вложенных кнопок.

---

## 25.07.2022 (10.5.0-29)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- исправлен авторесайз панели в произвольной форме;
- поправлено применение стилей для ячеек отчета;
- поправлено работа контекстного меню для выпадающего списка;
- поправлена работа нескольких диалоговых окон, для случая когда новой модальное окно блокировало работу дочернего модального окна;
- поправлено отображение троббера для картотек.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default):
    - Доработана отрисовка ячеек нулевого размера;
    - Доработано обработка свойсва <b>isDisabled</b>;
    - Доработано отображен иеиконок в ячейке;
    - Доработано форматирование в ячейке.
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) - доработано ограничение при масштабтировании, шаги масштабирования:
    - от 10% до 100% - 10%
    - от  100% до 350% - 25 %
    - от 350% до 600% - 50%
    - от 600% до 1000% - 100%

---

## 18.07.2022 (10.5.0-28)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- исправлено некорректное поведение дерева картотеки на закладке формы;
- исправлено срабатывание уточнения в подгружаемой на вкладку панели с отчетом;
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default):
    - в WEB исправлено некоретное автомасштабирование при открытии формы с редактором;
    - отображение маркеров, если они не заданы.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default):
    - Добавлен хинт для элемента;
    - Доработано обновление элемента при изменении надписи;
    - Доработано обновление связей элемента при изменении его местоположения.
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - доработано расширение поля по высоте для многострочности.

---

## 11.07.2022 (10.5.0-27)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- исправлено некорректное поведение JSControl при инициализации (IQuillJS, JKanban);
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлено поведение для класса стиля <b>string_wrapper</b>;
- исправлена передача стилей в протоколе для компонентов;
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default) - исправлены ошибки и неточности в реализации компонента;

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) - доработано определение размеров в [IBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBox.Default);
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default):
    - Поддержаны иконки в ячейках;
    - Поддержана стилизация в ячейках (цвет, фон и т.п.);
    - Доработано поведение для выпадающих списков.
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) - доработано ограничения по масштабированию (от 10% до 1000%).

---

## 04.07.2022 (10.5.0-26)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- исправлено программное переключение вкладок фрейма;
- [IChart](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IChart.Default) - исправлено отображение графиков в панелях;
- исправлена передача стилей в протоколе для компонентов;
- [IDiagram](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagram.Default) - исправлены ошибки и неточности в реализации компонента.

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBox.Default) - поддержано отключение сворачивания;
- Доработано и улучшено отображение модальных окон, доработан диалог выбора иконки.

---

## 27.06.2022 (10.5.0-25)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- исправлена ошибка отображения таблицы в форме редактрования прав;
- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) - исправлена ошибка расчетов размеров при горизонтальном и вертикальном размещении фреймов и параметра <b><i>AutoSize</i></b>;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлена ошибка определения индекса в таблице при заполнении выпадающего списка;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - исправлена ошибка определения компонента при встраивании в другую форму;
- [IChart](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IChart.Default) - исправлена ошибка определения компонента при встраивании в другую форму;
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default) - исправлена ошибка, возникавшая при переключении вкладок;

<b><i>Доработки</i></b>:
- Доработано открытие стартовой панели в роли при входе в сессию;
- Доработано сохранение текущей строки в картотеке при открытии документа и возврате в картотеку;
- Улучшено отображение контекстных ошибок;
- Доработано и улучшено отображение модальных окон, доработано отображение дочерних диалогов (в т.ч. <b><i>PopupWindow</i></b>);
- [IJSControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IJSControl.Default) - улучшен внешний вид (стили);
- [IBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBox.Default) - поддержано переимнеование, изменен стиль заголовка (теперь не строчный);
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - поддержано отображение иконок в заголовках строк.

---

## 20.06.2022 (10.5.0-24)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- исправлена верстка в документах (адаптивность);
- [IGroup](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGroup.Default) - исправлен дополнительный отступ;
- [IBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBox.Default) - исправлено применение параметра <b><i>Margins</i></b>.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Модальные формы и диалоги - доработано отображение без прокруток;
- [IPDFView](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPDFView.Default) - добавлена возможность печати.

---

## 14.06.2022 (10.5.0-23)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- блокировка пользователя при восстановлении данных при входе сессию;
- исправлен самопроизвольный "ресайз" модальной картотеки после скрытия-раскрытия дерева;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлена верстка в документах, не растягивались на всю ширину;
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) - исправлена ошибка, когда изображение в некоторых случаях уходило на задний фон и не отображалось.

<b><i>Доработки</i></b>:
- Модальные формы - доработана возможность изменения размеров с помощью мыши;
- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) - доработано центрирование;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - оптимизировано перемещение фокуса при навигации в картотек.
- [IQuillJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IQuillJS.Default):
    - добавлена адаптивность под размеры контейнера;
    - расширена панель инструментов (форматирование, возможность вставки изображения, видео, ссылки и т.п.);
    - добавлены подсказки кнопок панели инструментов.
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - для WEB добавлена проверка орфографии.

---

## 06.06.2022 (10.5.0-22)

<b><i>Исправление ошибок</i></b>:
- [IEditEx](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEditEx.Default) - исправлена ошибка выбор значения для перечислимого типа, когда нельзя выбрать элемент, который не попадал в область видимости списка;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - исправлена ошибка раскраски иконки.

<b><i>Доработки</i></b>:
- проведена оптимизация (ускорение) формирования протокола;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - проведена оптимизация отображения данных с учетом размера контейнера, в котором он находится;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - оптимизировано перемещение фокуса при навигации в картотеке.
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default):
    - добавлен функционал адаптивности;
    - добавлена обработка события <b>OnClickIcon</b>.
- [IPdfViewJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPdfViewJS.Default) - добавлен новый компонент для отображения файлов в формате PDF;
- доработана возможность изменения размеров модальных окон.

---

## 30.05.2022 (10.5.0-21)

<b><i>Доработки</i></b>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - доработан функционал для поля ввода даты - выбор значения:
    - с помощью метки текущей даты в календаре;
    - при нажатии Enter, если поле ввода пустое и сфокусировано.
- [IDiagramJS](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IDiagramJS.Default) - добавлен новый компонент для отображения схем и диаграм.

---

## 23.05.2022 (10.5.0-20)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- исправлено отображение подсказки при изменении в <b>OnHint</b>;
- исправлен размер модальной формы при вызове <b>Com.Frm.Dlgs.Input</b>.

<b><i>Доработки</b></i>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - проведена оптимизация отображения данных, улучшена работа в WEB;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - доработан режим восстановления фокуса в редактируемой ячейке;
- Добавлен справочник преобразования строковых названий цветов, доработана процедура Com.Lib.ColorFromJSON;
- Поддержано закрытие всех окон Com.Extensions.Interface.CallCloseAllWindows. 

---

## 16.05.2022 (10.5.0-19)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- Исправлено обновление меню и панели команд по выпадающему списку;
- Исправлен возврат к текущей позиции в подтаблице документа после открытия другой формы для выбора значения как отдельная вкладка;
- Исправлена ширина поля поиска в меню;

---

## 04.05.2022 (10.5.0-18)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - восстановлено скрытие-раскрытие групп по клику;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - восстановлено скрытие-раскрытие групп по клику.

<b><i>Доработки</b></i>:
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - доработана возможность задания иконки и цвета подложки и иконки.

---

## 25.04.2022 (10.5.0-17)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - восстановлена сортировка столбцов клику;
- поправлена печать - добавлена проверка, что печатаемый документ находится в области видимости.

<b><i>Доработки</b></i>:
- доработана возможность использования логических цветов;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - доработано применение цветов для раскраски ячейки, поля и шрифта;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - доработана возможность задания иконки и цвета подложки для иконки.

---

## 18.04.2022 (10.5.0-16)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [IColorEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IColorEdit.Default) - исправлено отображение значения в соотствии с параметром протокола <b>formattedValue</b>.

<b><i>Доработки</b></i>:
- доработан внешний вид и размеры диалогов удаления записей, <b>EnqYesNoWithFlags</b>, минимальная ширина равна 300px, максимальная 75% от ширины экрана;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - доработана отрисовка фона таблицы
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - доработана отрисовка в соответсии с размерами нод, добавлена отрисовка статических строк и столбцов.

---

## 11.04.2022 (10.5.0-15)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default):
    - исправлена ошибка при уточнении графического отчета, если он размещен в компоненте [Com.Rep.Viewer](topic:.Custom.ComClasses.Rep.Viewer.Default);
    - исправлена верстка табличного отчета при отображении в панелях;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлено открытие форм при событии <b>OnLookup</b>, если компонент находится в модальной форме;
- исправлено закрытие всех вкладок для случая, если одна из форм была открыта из меню по кнопке дополнительного действия (+).

<b><i>Доработки</b></i>:
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - доработана отрисовка фона табличного отчета, если цветовая раскраска ячеек не задана;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - доработано закрытие календаря при выборе даты двойным кликом.
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default):
    - доработана обработка события <b>OnClick</b> по заголовку столбца или строки;
    - доработана возможность обработки <b>action</b>, если грид подгружен во внешней форме;

---

## 04.04.2022 (10.5.0-14)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - исправлено уточнение по итоговой таблице (накладывался лишний фильтр);
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) - исправлен переход в режим редактирования по кнопке и при вставке (<b>ctrl+v</b>), если полю назначен обработик <b>OnEnter</b>, который запрещает редактирование.

<b><i>Доработки</b></i>:
- <b>/api/xcom/view/getUserRole</b> - поддержано открытие диалогового окна при старте сессии на WEB (например: выбор сотрудника, предприятия и т.п.);
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - удален столбец контекстного меню, поддержано появление меню по клику на любую область таблицы;
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - добавлено отображение цветов состояния в подложке столбца с иконкой записи;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - для заголовков строк и столбцов теперь учитываются приходящие стили (<b>Alignment</b>, <b>Font</b>, etc.).

---

## 28.03.2022 (10.5.0-13)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - исправлено наложение фильтра на дерево;
- исправлено отображение лишнего скролла снизу для таблицы со сплиттером;
- исправлено отображение модального окна в процедуре формирования <b>Dlg.InitMessageBox</b>.

<b><i>Доработки</b></i>:
- <b>Remainder</b> (напоминания) - поддержано на WEB;
- улучшен внешний вид консольных диалогов;
- [IPopupMenu](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPopupMenu.Default) - оптимизировано контекстное меню.

---

## 21.03.2022 (10.5.0-12)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [ICardfile](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICardfile.Default) - поправлена верстка с деревом записей, приводившей к увеличению фрейма вместе со списком дерева;
- исправлен сброс изменений (открытых, закрытых пунктов) в боковом меню;
- исправлено обновление всплывающего сообщения на кнопке <b>Обновить</b>.

<b><i>Доработки</b></i>:
- [ITimer](topic:.Custom.ComClasses.ITimer.Default) - поддержан на WEB. Минимально возможный интервал срабатывания 1 сек;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - оптимизирован рендеринг элементов;
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default):

    - доработаны стили отображения;
    - поддержана печать через браузер.

- [IPopupMenu](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPopupMenu.Default) - доработано отображение группы команд меню;

---
## 14.03.2022 (10.5.0-11)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) -  исправлен вызов стандартного обработчика событий, если был назначен <b>OnLookup</b>;
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - исправлена сортировка при пустых значениях полей любого типа;
- исправлена лишняя отправка action "OPEN_MAIN_MENU" при любом клике левой кнопки;
- исправлена проблема перескока на ролевой центр при любом действии, если ролевой центр создан на оснорве формы.

<b><i>Доработки</b></i>:
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) - доработана обработка событий <b>Focus</b>, <b>Click</b> и <b>DoubleClick</b> у полей ввода при <b>Enabled = true</b>;

---
## 28.02.2022 (10.5.0-9)

<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- [IStatic](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IStatic.Default) - исправлено выравнивание по центру;
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) -  исправлено:

    - ввод в ссылочное поле при потере фокуса;
    - ввод в поле типа <b>Enum</b> для значения 0;

- [IChart](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IChart.Default) -  исправлена ошибка при обработке параметров протокола <b>height/length</b>;
- Устранена дополнительная отправка <b>Action</b> на закрытие меню;


<b><i>Доработки</b></i>:
- [IReport](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IReport.Default) - доработана заморозка заголовков и столбцов отчета при условии, что нет разбиения на таблицы, доработана верстка отчета;
- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) - доработан вывод заголовка в закладке по имени переменной компонента, если не задан <b>Caption</b>;
- [IForm](topic:.Custom.ComClasses.Frm.IForm.Default) - добавлено контекстное меню для вкладок с пунктами <b>Закрыть</b>, <b>Закрыть все</b> и <b>Закрыть другие</b>;
- [IPopupMenu](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPopupMenu.Default) - в протокол добавлен учет флага <b>AddDefaultItems</b>;

---
## 21.02.2022 (10.5.0-8)

<b><i>Доработки</b></i>:
- [IPopupMenu](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPopupMenu.Default) - добработан функционал до соответствия нативному клиенту;
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - добработан функционал до соответствия нативному клиенту;
- [Grid.ICassesTree](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.Grid.ICassesTree.Default) - добработан функционал до соответствия нативному клиенту;
- Для вкладок открытых форм добавлено контекстное меню с функционалом <b>"Закрыть"</b>, <b>"Закрыть все"</b>, <b>"Закрыть другие"</b>;
- Ролевой центр - доработано поведение, что вкладка ролевого центра не отображается, если не выбран ни один ролевой центр;


<br>

---
## 14.02.2022 (10.5.0-7)
<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- Ролевой центр - исправлено отображение кнопки "Все ролевые центры";
- [IChart](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IChart.Default) - исправлена ошибка "неинициализированный объект", если не задана ось <b>Left</b>;

<b><i>Доработки</b></i>:
- [Grid.IComponentTree](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.Grid.IComponentTree.Default) - добработан функционал до соответствия нативному клиенту;

<br>

---
## 07.02.2022 (10.5.0-6)
<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- Открытие картотеки в форме при клике на кнопку обзора;
- Ошибка url-кодирования адреса при переходе по ссылке URL;
- Восстановлена работоспособность страницы авторизации после закрытия окна с ошибкой - теперь страницу перезагружать не требуется;

<b><i>Доработки</b></i>:
- <b>sys.Errors</b> - доработан внешний вид отображения (иконки, цвет, заголовок) в зависимости от типа сообщения;
- Доработано отображение кнопки дополнительного действия для кнопки меню;
- [ISControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ISControl.Default) - добработан функционал до соответствия нативному клиенту;
- Доработана функциональность обработчика события OnHint для <b><i>CheckBox</i></b> и <b><i>ListButton</i></b>;

<br>

---
## 31.01.2022 (10.5.0-5)
<b><i>Доработки</b></i>:
- Оптимизация обработки данных, получаемых по протоколу для таблиц и гридов;
- Поддержаны параметры <b><i>context</i></b> и <b><i>iconID</i></b> для отображения ошибок и информационных сообщений для полей ввода;
- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) - доработано программное переключение дочерних фреймов на закладках (<b><i>Orientation = WithTabs</i></b>);
- [IGrid](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGrid.Default) - в протоколе доработана передача контекста ошибки для ячейки;
- [ISControl](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ISControl.Default) - доработано API для отображения/скрытия <b><i>throbber</i></b> при выполнении длительных процессов;

<br>

---
## 24.01.2022 (10.5.0-4)
<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- некорректное поведение логического поля с флагом при изменении значения пробелом;

<b><i>Доработки</b></i>:
- Для всех компонентов доработана функциональность обработчика события OnHint, за исключением <b><i>CheckBox</i></b> и <b><i>ListButton</i></b>;
- Справка теперь открывается в отдельной вкладке браузера (устранение блокировки при открытии в окне браузера Safari);
- [IChart](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IChart.Default) доработан обработчик события [OnClick](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IChart.OnClick) (одинарный и двойной клики)

<br>

---
## 17.01.2022 (10.5.0-3)
<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- ошибка при формировании URL-кодированного имени файла для вложенных файлов
- ошибка при нажатии на заблокированный [ICheckBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ICheckBox.Default) в таблице ([ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default))
- кнопка, не изменяет цвет в дереве после обновления формы (изменения применялись только после переоткрытия формы)

<b><i>Доработки</b></i>:
- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) доработан обработчик события [OnVerify](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.OnVerify) для возврата предыдущего значения в случае ошибки, некорректного ввода или очистки значения
- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) доработано скрытие визуализации закладок по свойству протокола [ShowTabs](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.ShowTabs)
- [ITable](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.ITable.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту
- [IColumnsGroup](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IColumnsGroup.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту
- [IBrowser](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBrowser.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту
- [IColorEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IColorEdit.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту
- [IChart](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IChart.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту
- [IPDFView](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPDFView.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту

<br>

---
## 27.12.2021 (10.5.0-2)
<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- Исправлены размеры кнопок в [IHeader](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IHeader.Default)
- В [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) исправлен пересчет размеров при изменении размеров

<b><i>Доработки</b></i>:
- Web-контрол FormStack - в стиле удален <i>padding</i> слева и справа в 13 пикселей
- [IHeader](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IHeader.Default) добавлен функционал и параметры протокола:

    - <b>backgroundColor</b> - цвет фона
    - <b>useSplitter</b> - использовать сплиттер
    - <b>canHideBySplit</b> - сплиттер позволяет скрывать содержимое

- [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default) добавлен функционал и параметры протокола:
    - [Margin](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Margin) - для WEB интерпретируется как <i>padding</i>. Передавался в WEB при установленном флаге [WebMargins](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.WebMargins). Флаг [WebMargins](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.WebMargins) теперь не используется.
    - внешний вид и поведение элементов компонента
    - отображение вложенных компонентов типа [IBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBox.Default)
    - скрытие содержимого фрейма по двойному клику

- [IBox](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IBox.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту
    - доработан протокол для отображения в виде закладок внутри фрейма
    - добавлен функционал [IFrame](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IFrame.Default), т.к.данный компонент от него наследуется

- [IEditEx](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEditEx.Default) добавлен функционал и параметры протокола:
    - выравнивание по умолчанию в зависимости от типа данных
    - обработка события [OnEnter](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEditEx.OnEnter). При назначенном обработчике поведение компонента становится идентичным нативному клиенту (при фокусе не происходит переход в режим реадктирования)

- [IListEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IListEdit.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту

- [INewLine](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.INewLine.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту

<br>

---
## 20.12.2021 (10.5.0-1)
<b><i>Исправление ошибок</b></i>:
- Отображение значения в [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) в случае возникновения ошибки в обработчиках [OnVerify](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.OnVerify), [OnChange](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.OnChange)
- Двойной клик по заголовку столбца в таблице

<b><i>Доработки</b></i>:
- Вывод иконки в заголовке документа
- [IStatic](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IStatic.Default) добавлен функционал и параметры протокола:

    - <b>staticStyle</b> - принимает следующие значения: <i>normalText, staticButton, staticHeader, staticHyperlink</i>
    - <b>cellColor</b> - цвет подложки

- [IPicture](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IPicture.Default) добавлен функционал и параметры протокола:

    - <b>scaleByWheel</b> - изменение размера колесиком мыши
    - обработка двойного клика

- [IEdit](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.Default) добавлен функционал и параметры протокола:

    - выравнивание по умолчанию в зависимости от типа данных
    - обработка события [OnEnter](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IEdit.OnEnter). При назначенном обработчике поведение компонента становится идентичным нативному клиенту (при фокусе не происходит переход в режим реадктирования)

- [IGroup](topic:.Custom.ComClasses.Ctrl.IGroup.Default) добработан функционал до соответствия нативному клиенту
